---
layout: post
title: "DropBox Intra"
date: 2013-03-18 12:33
comments: true
categories:
---

##DropBox：云储存的新星


Dropbox是Dropbox公司的线上存储服务，通过云计算实现网际网路上的文件同步，用户可以存储并共享文件和文件夹。(wiki)

作为DropBox的一个用户我能深深体会到DropBox的文件同步功能所带来的遍历,当我在机房编辑了一个文件还没完成时到了宿舍之后我只要同步一下就可以再继续完成未完
成的工作。当然DropBox的功能不止这些,还可以与别人共享文件，备份恢复文件等功能。

###（1）网络设计
Dropbox 是基于云计算的, 其硬件基础来自世界上最好的云计算服务:亚马逊云服务AWS, 这使得DropBox可以无需关心硬件方面的问题,只需打理好软件架构即可.
Dropbox作为存储服务，主要专注于同步和共享。Dropbox支持恢复历史纪录，即使文件被删，也可以从任何一个同步计算机中得以恢复。通过Dropbox的版本控制，
用户可以知道他们共同作业文件的历史纪录，这样多人参与编辑、再发布文件，就不会因为并发而丢失先前的纪录。这就是云计算所带来的巨大便利。版本纪录历史仅限
于30天，而通过付费可以实现无限的版本纪录，也就是所谓的 "Pack-Rat"。所以DropBox的原理很简单，把用户的文件（包括版本控制信息在内）存储在服务器上然后同
步即可。原理虽然很简单但是它绝对是当前互联网世界做得最优秀的云存储同步，现在国内外类似的工具可谓多如牛毛，但是却都不及DropBox方便和安全。DropBox在同
类产品中虽然不是出现最早的但却是最出类拔萃的。

用户可以通过Dropbox桌面应用软件，把文件放入指定文件夹，然后这个文件夹就会被同步到云端，以及该用户其他装有Dropbox桌面应用软件的其他计算机中。Dropbox文
件夹中的文件随后就可以与其他Dropbox用户分享，或通过网页来获取。用户也可以通过网页浏览器来手工上传文件。作为web2.0的产物你可以在网页端对文件进行一些基
本的操作以及查看一下文本文件。我曾测试过，DropBox的同步功能几乎是实时的！你在桌面端编辑了文件马上就会被同步到云端，在网页端实时呈现改变！不过由于某些
原因DropBox在大陆只能间歇性访问，而且AWS在亚洲也没有中国的节点，速度不是很快，ping值有100多ms。

###（2）特征
总的来说DropBox具有以下几个特征（或者说是优点:D）：
1、文件同步。dropbox的客户端支持windows，macos，linux，甚至iphone，还可以通过web浏览器直接管理文件。文件的同步方式是差别同步，上传之前，需要上传的文件
会被分割为小块，然后hash出类似md5的特征码，与服务器上的记录比对，这样就可以只上传有变动的那一小部分，所以速度非常快。同时，他们还保留了所有用户上传文件
的特征码，所以如果你上传的文件是类似win7安装盘之类的“流行”文件的话，那dropbox会直接在你的空间里提供这个文件，免去使用你的上传带宽了。同步，无论上下，都
是后台进行的，不会对前台应用造成太大影响。
2、文件备份。dropbox的同步文件除了会在所有客户端的本地保存一份副本，在dropbox的服务器上保存另一份。这样，有任何一端发生损坏的时候，就不用担心宝贵的数据
丢失了。想想自己硬盘损坏之后痛苦的心情。。。
3、文件共享。dropbox可以让你和朋友共享文件，你朋友如果也用dropbox的话，那他拥有的文件，可以设置共享给你，这样你就可以直接同步到这个文件了。还可以通过链
接，让文件public，直接开放供下载（有流量限制）。有的人是指用这个功能建立小型的静态website。
4、文件更改记录和撤销。dropbox会记录文件的更改动作，并同步最新的内容。这样，你如果把自己的服务器和开发机都安装上dropbox客户端的话，那就可以省去ftp和sftp
的麻烦了。而且，通过订阅event histroy rss，还可以第一时间看到出现了什么更改——这个对于反黑客，反木马，反入侵来说，简直太好了！同时dropbox提供30天的垃圾箱
，你可以把错误删除的文件恢复过来——这个功能是不占用你的免费空间的哦！
5、dropbox最大的特点就是他的freemium模式，注册用户就提供给你2g的免费空间，每介绍一个新用户，并且新用户安装了客户端，就会同时给你和这个新用户250m的奖励空
间哦！
6、dropbox提供了API，这样，围绕dropbox的第三方开发就非常活跃了。比如，就有wordpress插件，实现wp备份同步到dropbox空间；还有插件，支持直接上传图片文件到
dropbox。具体的第三方支持点此。

###（3）瓶颈
要说网络瓶颈的话，DropBox作为一款云计算产品最大瓶颈就是带宽了，不过DropBox采用的同步方法是差异同步算法，它不会一股脑儿的把你编辑了的文件全部上传到云端更新
，而是科学的只同步改变了的那部分内容，所以除了第一次上传文件或者文件改动较大以外上传速度是非常快的。

###（4）安全
作为一款网络应用，其安全性显然是不言而喻的，特别是想DropBox这种储存了用户大量信息（其中不乏许多隐私），其数据的安全性是重中之重。首先是文件传输过程中的安全
性，Dropbox同步采用SSL（安全套接层）传输数据，虽然这是工业标准，不过之前github还出现过中间人攻击的情况呢。而存储则通过AES-256进行加密，用户信息存储就不得而
知了，这一直是一个饱受诟病的问题，之前很多网站数据库被黑客攻击，包括一些社交网络这种包含了大量个人信息的web站点，弄得人心惶惶。而就在不久前Evernote也表示被
黑客攻击了并且强制所有用户重置密码，所以安全问题是不能忽视的。


DropBox是我目前最喜欢用的云储存工具，没有之一。所有的同类服务里面也只有DropBox的服务最贴心！
最后还有一些问题就是个人觉得DropBox的网页端做的不是很好看。然后就是付费版太贵了，根本消费不起，免费版的又只有2G，虽然说可以做任务获得免费额外空间，可是也最多
只能到达16G。而且似乎DropBox还没有进入企业市场，不过不管怎么说还是希望DropBox越做越好。


###参考资料：
          http://zh.wikipedia.org/wiki/Dropbox
          http://blog.jobbole.com/18940/
          http://www.365hope.com/2011/01/25/dropbox-best-tool-for-syncing-files/
          http://bbs.tianya.cn/post-it-650793-1.shtml
